# Modern-programming-platforms-practice-1
Современные платформы программирования: лабораторная работа 1

Сравнение времени работы алгоритма K-means в 4 разных реализациях:
1. Без использования сторонних библиотек;
2. Numpy;
3. Numba + чистый Python;
4. Numba + Numpy.



# Modern-programming-platforms-practice-2
Современные платформы программирования: лабораторная работа 2
Задание:

1. Реализовать нейрон для задач AND и OR.
   
   Задать случайные весовые параметры и обучить для выбранной задачи: AND или OR.

   Для простоты можно использовать пороговую функцию активации.

2. Реализовать нейронную сеть из 10 нейронов, для распознавания цифр (каждый нейрон распознает только свою цифру, то есть один нейрон распознает только 0, второй 1, третий 2 и т.д.).
   
   Модифицировать первую программу для задачи AND и OR для распознавания рукописных цифр.

   Для повышения точности предлагается использовать функцию активации sigmoid. И скорость обучения нейронной сети.

   Вычислить MSE (квадратическую ошибку), в процессе обучения должна уменьшаться. Добиться точности больше 50% для всех классов цифр (случайное угадывание составляет 10%).


# Modern-programming-platforms-practice-3
Современные платформы программирования: лабораторная работа 3

Задание:
1. Реализовать многослойную нейронную сеть с минимум 1 скрытым слоем (из 2+ нейронов) и выходным слоем с 1 нейроном для задачи XOR.

  Посмотреть лекцию и сайт: (https://robocraft.ru/algorithm/560).
  
  Задать случайные весовые параметры и обучить нейронную сеть для задачи XOR. Можно использовать пороговую функцию активации или sigmoid (можно другие).
  
  Проверить учится ли многослойная нейронная сеть на прошлых задачах AND и OR. Многослойная нейронная сеть должна учиться для всех 3-х задач: AND, OR и XOR.
  
  Все нейроны в сети должны учиться одновременно (Нельзя обучать один нейрон скрытого слоя на AND, второй на OR и склеивать в XOR. Все нейроны сети должны учиться одновременно, смотреть алгоритм в видео лекции и на сайте (https://robocraft.ru/algorithm/560)).

2. Реализовать многослойную нейронную сеть с минимум 1 скрытым слоем (из 25+ нейронов) и одним выходным слоем из 10 нейронов, для распознавания рукописных цифр MNIST (каждый нейрон выходного слоя распознает только свою цифру, то есть один нейрон распознает только 0, второй 1, третий 2 и т.д.).
  Модифицировать первую программу для задачи XOR.
  Для повышения точности предлагается использовать функцию активации sigmoid и настроить скорость обучения нейронной сети (можно реализовать функцию активации relu для скрытого слоя и т.п. по желанию).
  Вычислить MSE (квадратическую ошибку), в процессе обучения должна уменьшаться. Добиться точности больше 50% для всех классов цифр (случайное угадывание составляет 10%).

3. Реализовать многослойную нейронную сеть на Keras (Документация: https://keras.io/, Пример с рукописными цифрами MNIST: https://keras.io/examples/vision/mnist_convnet/). (разобраться в коде Keras).
   
4. Нарисовать свою картинку цифры в Paint и подать в программу для распознавания (в свою нейронную сеть и в нейронку на Keras).


# Modern-programming-platforms-practice-4
Современные платформы программирования: лабораторная работа 4

Задание:
Реализовать полносверточную нейронную сеть (полностью сверточную сеть, без полносвязных слоев) на библиотеке Keras для сегментации клеточных стенок.

Выборка медицинских изображений клеточных мембран ISBI 2012: (https://drive.google.com/drive/folders/1fLDfatKLTiay1KZOXb5F-MIY-0gPnbvI?usp=share_link).

Описание выборки: (https://imagej.net/events/isbi-2012-segmentation-challenge).

Так как тестовая выборка не дана, использовать 5 изображений из обучающей выборки в качестве тестовой выборки.

